1. Jellemző öltözködés:
    Alulra egy vászoninget és harisnyanadrágot húztam, ami szorosan illeszkedett a lábamra.
    A felsőtestemre egy bélelt, hasítékos tunikát vagy mellényt vettem, ami a derekamat hangsúlyozta.
    A hidegben egy bélelt, prémgalléros köpenyt viseltem, amit egy díszes csattal fogtam össze a vállamon.
    A középkor végén a nemesemberek gyakran viseltek hálót a hajukon, vagy lapos bársonysapkát.
     ruhám azt árulja el rólam, hogy egy gazdag nemes vagyok.

2. Környezet:
    Egy várban élek és vannak jobbágyaim akik adót szolgáltatnak nekem.
    Van egy nagyon nagy birtokom és a jobbágyaim művelik a földet.
    