1. Jellemző öltözködés:
    Alulra egy vászoninget és harisnyanadrágot húztam, ami szorosan illeszkedett a lábamra.
    A felsőtestemre egy bélelt, hasítékos tunikát vagy mellényt vettem, ami a derekamat hangsúlyozta.
    A hidegben egy bélelt, prémgalléros köpenyt viseltem, amit egy díszes csattal fogtam össze a vállamon.
    A középkor végén a nemesemberek gyakran viseltek hálót a hajukon, vagy lapos bársonysapkát.
    A ruhám azt árulja el rólam, hogy egy gazdag nemes vagyok.

2. Környezet:
    Kőből rakott, vastag falú udvarházban élek a birtokom közepén.
    Nem palotában, de nem is egyszerű parasztházban. A házam kétszintes, magas tetővel, az alsó szinten a nagyterem van, ahol a vendégeimet fogadom és ahol étkezünk.
    A falakat szőttesek és fegyverek díszítik, a kandallóban szinte mindig ég a tűz. Fent vannak a lakószobák: a hálóhelyem, az asszony szobája és a gyerekeké.

    Tágas udvarom van, istállóval, magtárral és egy külön műhellyel, ahol a kovács dolgozik.
    Saját földjeim terülnek el a ház körül: szántók, rétek és kisebb erdőrész is tartozik hozzám.
    A jobbágyaim művelik a földet, én pedig gondoskodom a védelemről és a rendről.

    Kőből épült, kisebb vár is áll a birtok szélén, erős fallal és őrtoronnyal.
    Oda húzódunk vissza, ha veszély fenyeget. Nem hatalmas erőd, de elég erős ahhoz, hogy megvédjen bennünket egy kisebb támadástól.

    A település körülöttem főként faluból áll. A parasztházak vályogból és fából épültek, nádtetővel fedve.
    A templom a falu közepén magasodik, mellette a kút és a piactér. Hetente egyszer vásárt tartunk, ilyenkor messzebbről is érkeznek kereskedők.
    A földek a falu körül húzódnak, azon túl erdők és dombok veszik körül a birtokomat.

    Itt élem a mindennapjaimat: földet igazgatok, vitás ügyeket rendezek, és ha kell, kardot is ragadok a családom és a népem védelmében.
    

3. Életmód:
    Hétköznapjaim korán kezdődnek.
    Reggel körbejárom a birtokot, meghallgatom a jobbágyaim panaszait, ellenőrzöm a földek állapotát és intézem az ügyes-bajos dolgokat.
    Gyakran tárgyalok, számba veszem a termést, vagy a katonáimmal gyakorlok.
    Nem telik el nap úgy, hogy ne kellene döntést hoznom.

    Az ünnep más, ilyenkor mise van a templomban, lakomát rendezünk a nagyteremben, és a munka helyett inkább közösségben töltjük az időt.
    Több az étel, a zene, a beszélgetés.
    A hétköznap a kötelességről szól, az ünnep a méltóságról és az összetartozásról.

    Szabadidőmben vadászom, lovagolok vagy fegyverforgatást gyakorlok.
    Néha sakkozom vagy történeteket hallgatok a vándoroktól.
    Pihenés számomra nem a tétlenséget jelenti, hanem azt, hogy erőt gyűjtök a következő feladathoz.