1. Jellemző öltözködés:
    Alulra egy vászoninget és harisnyanadrágot húztam, ami szorosan illeszkedett a lábamra.
    A felsőtestemre egy bélelt, hasítékos tunikát vagy mellényt vettem, ami a derekamat hangsúlyozta.
    A hidegben egy bélelt, prémgalléros köpenyt viseltem, amit egy díszes csattal fogtam össze a vállamon.
    A ruhám azt árulja el rólam, hogy egy gazdag nemes vagyok.

2. Környezet:
    Kőből rakott, vastag falú udvarházban élek a birtokom közepén.
    A házam kétszintes, magas tetővel, az alsó szinten a nagyterem van, ahol a vendégeimet fogadom és ahol étkezünk.
    Tágas udvarom van, istállóval, magtárral és egy külön műhellyel, ahol a kovács dolgozik.
    Saját földjeim terülnek el a ház körül: szántók, rétek és kisebb erdőrész is tartozik hozzám.
    A jobbágyaim művelik a földet, én pedig gondoskodom a védelemről és a rendről.
    Kőből épült, kisebb vár is áll a birtok szélén, erős fallal és őrtoronnyal.
    Oda húzódunk vissza, ha veszély fenyeget.
    A település körülöttem főként faluból áll. A parasztházak vályogból és fából épültek, nádtetővel fedve.
    A földek a falu körül húzódnak, azon túl erdők és dombok veszik körül a birtokomat.
    

3. Életmód:
    Hétköznapjaim korán kezdődnek.
    Reggel körbejárom a birtokot, meghallgatom a jobbágyaim panaszait, ellenőrzöm a földek állapotát és intézem az ügyes-bajos dolgokat.
    Nem telik el nap úgy, hogy ne kellene döntést hoznom.
    Az ünnep más, ilyenkor mise van a templomban, lakomát rendezünk a nagyteremben, és a munka helyett inkább közösségben töltjük az időt.
    A hétköznap a kötelességről szól, az ünnep a méltóságról és az összetartozásról.
    Szabadidőmben vadászom, lovagolok vagy fegyverforgatást gyakorlok.
    Néha sakkozom vagy történeteket hallgatok a vándoroktól.