immunitás: Mentesség valami alól. Az uralkodó adta.
privilégium: Kiváltság valami alól. Ugyanúgy az uralkodó adta.
feudalizmus: A rendszer alapja a föld volt, ezért ezt a berendezkedést feudalizmusnak nevezzük.
oratores: Jelentése - "Imádkozók". Az egyházi rend tagjai, ők lelki és szellemi védelmet nyújtottak.
bellatores: Jelentése - "Hadakozók". A nemesség és a lovagság tagjai, feladatuk a társadalom védelme.
laboratores: Jelentése - "Dolgozók". A jobbágyok, parasztok tartoztak ide. Ők munkájukkal tartották a rendet.
