476 – A Nyugatrómai Birodalom bukása

Magyarázat: Romulus Augustulus lemondatásával véget ért az ókor, 
és megszűnt az egységes római hatalom Nyugat-Európában, 
megkezdődött a germán királyságok kora.

800 – Nagy Károly császárrá koronázása

Magyarázat: III. Leó pápa Rómában császárrá koronázta a frank uralkodót, 
ami a nyugati keresztény birodalom újjászületését és az egyház-állam szövetségét jelentette.

1054 – A nagy egyházszakadás (skizma)

Magyarázat: A keleti (ortodox) és a nyugati (római katolikus) egyház véglegesen elvált egymástól, 
ami meghatározta Európa kulturális és vallási megosztottságát.

1096–1099 – Az első keresztes hadjárat

Magyarázat: II. Orbán pápa felhívására a nyugati lovagok elindultak a Szentföld felszabadítására,
ami felerősítette a pápaság tekintélyét és a Kelet-Nyugat közötti kereskedelmet.

1215 – A Magna Charta (Nagy Szabadságlevél) kiadása
Magyarázat: Földnélküli János angol király kényszerűségből aláírta az oklevelet, 
amely korlátozta az uralkodó hatalmát és biztosította a nemesség jogait, megalapozva az alkotmányosságot.

1347–1353 – A nagy pestisjárvány (Fekete Halál)

Magyarázat: A járvány Európa lakosságának közel egyharmadát elpusztította, 
ami mélyreható gazdasági és társadalmi változásokhoz (munkaerőhiány, jobbágyfelszabadulás kezdete) vezetett.

1453 – Konstantinápoly eleste
Magyarázat: II. Mehmed oszmán szultán elfoglalta a Bizánci Birodalom fővárosát, 
ami a középkor végét és a bizánci tudósok nyugatra menekülésével a reneszánsz fellendülését hozta.