Viselkedés és emberi kapcsolatok
 Azért, hogy nemes vagyok a királyt tisztelem meg hallgatok rá meg hűbéri eskütt tettem vele, végül is ő adta nekem a földjeimet és hűséggel tartozók neki. A jobbágyaimat megdolgoztatóm mert ők pedig nekem szolgálnak.

Szabályok és hagyományok
 Hűbéri eskütt kellett tennem az uralkodóval, ha berhív háborúba akkor hallgatnom kell rá, pontosabban hűséggel és szolgálattal tartozók neki. De ugye azért is teszem, hogy megvédjem a jobbágyaimat és a földemet és a jobbágyok pedig adóval tartoznak nekem. Az uralkodó cserébe immunitást és privilégiumót ad a szolgálatomért. De igazából, én tovább tudtam osztani a földjeimet amit kaptam más nemeseknek, igy egy hűbérúr(senior) lehettem, vagy fordítva. Gyűlésekre jártam be ahol közösen hoztuk meg a törvényeket, de a kettő legfontossabb űgy amiről beszélünk: adók és hadsereg.

