7. Viselkedés és emberi kapcsolatok
Azért, mert nemes vagyok, a királyt tisztelem, meghallgatom és hűbéri esküt tettem neki. Végül is ő adta nekem a földjeimet, és hűséggel tartozom neki.
A jobbágyaimat megdolgoztatom, mert ők pedig nekem szolgálnak.

8. Szabályok és hagyományok
Hűbéri esküt kellett tennem az uralkodónak. Ha behív háborúba, akkor hallgatnom kell rá, pontosabban hűséggel és szolgálattal tartozom neki.
De ugye azért is teszem, hogy megvédjem a jobbágyaimat, a földemet, és a jobbágyok pedig adóval tartoznak nekem.
Az uralkodó cserébe immunitást és privilégiumot ad a szolgálatomért. De igazából én tovább tudtam osztani a földjeimet, amelyeket kaptam, más nemeseknek, így hűbérúr (szenior) lehettem, vagy fordítva.
Gyűlésekre jártam, ahol közösen hoztuk meg a törvényeket, de a két legfontosabb ügy, amiről beszélünk: az adók és a hadsereg.