Ellátom a közösség védelmét, mert földbirtkos vagyok. Hűbéri esküt teszek a legnagyobb hűbérúrnak, az uralkodónak, kiráynak. Innentől már engedelmességgel tartozom az uralkodónak, mert tőle kaptam a földet, amin élek. Ha nem vagyok engedelmes, a földet elveheti tőlem. Parancsára a háborúban kell mellette teljesítenem, hogy megvédjem a hazámat, és másokat is. Bármikor meglátogathat, ilyenkor méltón kell kiszolgálnom őt. Cserébe mentességeket, kiváltságokat kapok tőle. Tőlem függenek a jobbágyak, akik művelik a földem. Én adok munkát nekik.

..

Mivel a királynak esküt tettem, nem kell adót fizessek. Valamint bírói ítélet nélkül nem tartóztahatnak le. Nemesként sok mindentől félek. A jobbágyok, akik a földemen dolgoznak, elmehetnek ha nem bánok elég jól velük. Gyakoriak az éhínségek, járványok ami miatt a halálozási ráta magas. Bármikor megbüntethet a király, ha nem viselkedek elég jól. Ha háborúba küldenek, meghalhatok.